---
view::extends: _includes.docs_post_base
view::yields: post_body
pageTitle: - Активные ссылки
---
@verbatim
#Активные ссылки
----------



Активные ссылки - это вспомогательный пакет, который позволяет легко распознать
 текущий путь (Url) или маршрут (Route), очень полезный для добавления класса
 "active" (например, те, которые используются в Bootstrap), а также выполнения
 различных действий, только тогда, когда определённый маршрут активен.
Она также включает в себя помощников для получения текущего контроллера и действия имен.



## Использование

### Вспомогательные функции


Вспомогательные функций, дают возможность использования без фасада или создания экземпляра класса.

```php
active()
is_active()
```

### Использование `active()`


Вы передаете массив маршрутов и путей, которые вы хотите видеть.
Если какой-либо маршрут совпадёт, функция возвратит строку `active`. 
В качестве альтернативы, вы можете передать свою строку для возврата в качестве второго аргумента.


```php

// Returns 'active' if the current route matches any path or route name.
active('login', 'users/*', 'posts.*', 'pages.contact'); 

 // Returns 'active-class' if the current route is 'login' or 'logout'.
active(['login', 'logout'], 'active-class');
```

В первом примере, функция вернет строку `активна`, если текущий путь `login`, начинается с `users/`  или если имя текущего маршрута `posts.create`.

Обратите внимание, что ряд типов аргументов при условии: вы можете использовать строку пути с группового символа (с использованием `*`), и вы можете также использовать именнованые маршруты.

Вы можете использовать эту функцию с вашими ссылками, чтобы дать им активное состояние.



```php
<a href="{{ route('posts.index') }}" class="{{ active('posts.index') }}">
    All posts
</a>
```


Вы также можете указать определенные пути или маршруты, которые будут исключены на стадии рассмотрения.


```php
active(['pages/*', 'not:pages/contact'])

active(['pages.*', 'not:pages.contact'])
```


### Using `is_active()`

Это работает так же, как `active()`, вы можете передать пути и маршруты к ним, но вместо этого он будет возвращать логическое значение, если текущая страница соответствует.


```php
@if (is_active('posts/*'))
    You're looking at a blog post!
@endif
```


### Additional helpers

Две дополнительные функции предусмотрены для получения текущего контроллера и действия, если ваш маршрутизации обрабатывается контроллером для запроса. Эти функции будут возвращать имя в нижнем регистре контроллер/действие, без метода запроса. Ниже приведен пример для запроса, который направляется в `FooController@GetBar`:


```php
$controller = controller_name(); // foo

$action = action_name(); // bar
```
@endverbatim
