---
view::extends: _includes.docs_post_base
view::yields: post_body
pageTitle: - Участие в разработке
---
@verbatim
#Участие в разработке
----------

Я призываю всех внести свой вклад в проект Orchid. 
Вы можете найти последнюю версию кода на GitHub по адресу <https://github.com/TheOrchid/Dashboard>.

##Отслеживание проблем

Вы можете найти нерешенные вопросы на GitHub Issues Tracker (https://github.com/TheOrchid/Dashboard/issues). 
Если вы намерены работать по конкретному вопросу, оставьте комментарий на соответствующий задачу для информирования других участников проекта.


Для активного развития, настоятельно рекомендуется использовать только запросы на добавление изменений (pull requests), а не просто сообщения об ошибках (bug reports).

Если вы создали отчёт об ошибке, то он должен содержать заглавие и чёткое описание проблемы.
Вы так же должны включить в него как можно более полную информацию и пример кода, которые помогут воспроизвести проблему.
Основная цель отчёта об ошибке - упростить локализацию, воспроизведение проблемы и поиск её решения.

Также помните, что отчёты об ошибках создаются в надежде, что другие пользователи с такими же проблемами смогут принять участие в их решении вместе с вами.
Но не ждите, что другие всё бросят и начнут исправлять вашу проблему. Отчёт об ошибке призван помочь вам и другим _начать совместную работу_ над решением проблемы.



## Участие в основных обсуждениях

Вы можете предложить новые функции и усовершенствования существующего поведения Orchid.
Если вы предлагаете новую функцию, пожалуйста, будьте готовы выполнять по крайней мере, примеры кода, которые будут необходимы для вызова/использования этой функции.

Неформальное обсуждение по поводу ошибок, новых возможностей, а также реализация существующих функций происходит в gitter.im канале Orchid.


## Уязвимости в безопасности

Если вы обнаружили уязвимость в безопасности внутри Orchid, пожалуйста отправьте e-mail почту bliz48rus@gmail.com. 
Все такие уязвимости будут незамедлительно рассмотрены.




## Стиль написания кода

Orchid следует [PSR-2](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-2-coding-style-guide-meta.md) и [PSR-4](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader.md) стандартам.


Вы можете использовать PHP-CS-Fixer, чтобы исправить свой стиль кода перед публикацией.

Чтобы приступить к работе, установите инструмент на глобальном уровне и проверьте стиль кода, выполнив следующую команду из терминала корневой директории вашего проекта:

```php
php-cs-fixer fix
```

@endverbatim